Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/tuning_power.xml.*.po
Languages: ja

source: Even if P-states and C-states are available, it is possible that the platform firmware is managing CPU frequencies which may be sub-optimal. For example, if <literal>pcc-cpufreq</literal> is loaded then the OS is only giving hints to the firmware, which is free to ignore the hints. This can be addressed by selecting "OS Management" or similar for CPU frequency managed in the BIOS. After reboot, an alternative driver will be used but the performance impact should be carefully measured.
ja: P-ステートや C-ステートが利用可能である場合でも、プラットフォーム側のファームウエアで CPU の動作周波数を管理していることがあります。これは準最適とも呼べる仕組みで、たとえば <literal>pcc-cpufreq</literal> を読み込むことで、 OS 側からファームウエアにヒントを提示することができます。ファームウエア側ではその情報が無視される場合もあります。このような仕組みは、 BIOS のセットアップで CPU の周波数を "OS Management" などの選択を行なうことで、解決できることもあります。 BIOS 側で設定を変更すれば、代替ドライバが使用されるようになりますので、そこから最適化をやり直すことができます。

source: In case of a CPU upgrade, make sure to upgrade your BIOS, too. The BIOS needs to know the new CPU and its frequency stepping to pass this information on to the operating system.
ja: CPU をアップグレードしているような場合は、 BIOS 側についてもアップグレードを行なう必要があることがあります。 BIOS 側でも新しい CPU に対応させる必要があり、周波数の設定などもここから採取することがあるためです。

source: Log file information?
ja: ログファイル内に何か現われていませんか？

source: Check the &systemd; journal (see <xref linkend="cha-journalctl"/> ) for any output regarding the &cpufreq; subsystem. Only severe errors are reported there.
ja: まずは &systemd; のジャーナル (詳しくは <xref linkend="cha-journalctl"/> をお読みください) をお読みのうえ、 &cpufreq; サブシステムに関する出力が現われていないかどうかを確認してください。ただし、ここには致命的なエラーのみが記録されます。

source: If you suspect problems with the &cpufreq; subsystem on your machine, you can also enable additional debug output. To do so, either use <command>cpufreq.debug=7</command> as boot parameter or execute the following command as &rootuser;:
ja: お使いのマシンで &cpufreq; サブシステムの問題を調査したい場合は、デバッグ出力を有効化して調べる方法があります。デバッグ出力を有効化するには、カーネルのコマンドラインパラメータに <command>cpufreq.debug=7</command> を指定するか、もしくは下記のコマンドを &rootuser; で実行します:

source: This will cause &cpufreq; to log more information to <command>dmesg</command> on state transitions, which is useful for diagnosis. But as this additional output of kernel messages can be rather comprehensive, use it only if you are fairly sure that a problem exists.
ja: このコマンドを実行すると、 &cpufreq; での状態遷移など、さらに詳しい情報を <command>dmesg</command> に出力するようになります。これを元に調査を行なってください。ただし、かなり広範囲なログの出力を行ないますので、明らかに問題があるような場合にのみお使いになることをお勧めします。

source: For More Information
ja: さらなる情報

source: Platforms with a Baseboard Management Controller (BMC) may have additional power management configuration options accessible via the service processor. These configurations are vendor specific and therefore not subject of this guide. For more information, refer to the manuals provided by your vendor. <!-- For example, <citetitle>HP ProLiant Server Power Management on SUSE Linux Enterprise Server 11&mdash;Integration Note </citetitle> provides detailed information how the HP platform specific power management features interact with the Linux kernel. The paper is available from <link xlink:href="http://h18004.www1.hp.com/products/servers/technology/whitepapers/os-techwp.html"/>. -->
ja: Baseboard Management Controller (BMC) の搭載されたプラットフォームであれば、このサービスプロセッサを通じて様々な電力管理設定にアクセスすることができます。これらの設定は製造元ごとに異なるものであるため、本章では説明していません。詳しくは製造元が提供するマニュアルをお読みください。<!-- For example, <citetitle>HP ProLiant Server Power Management on SUSE Linux Enterprise Server 11&mdash;Integration Note </citetitle> provides detailed information how the HP platform specific power management features interact with the Linux kernel. The paper is available from <link xlink:href="http://h18004.www1.hp.com/products/servers/technology/whitepapers/os-techwp.html"/>. -->

source: For more information about &powertop;, refer to <link xlink:href="https://01.org/powertop"/> .
ja: &powertop; に関する詳細は、 <link xlink:href="https://01.org/powertop"/> (英語) をお読みください。

source: Monitoring Power Consumption with &powertop;
ja: &powertop; による電力消費状況の監視

source: &powertop; helps to identify the causes of unnecessary high power consumption. This is especially useful for laptops, where minimizing power consumption is more important. It supports both Intel and AMD processors. Install it in the usual way:
ja: &powertop; は電源消費が大きくなってしまっている理由を探すためのツールです。これは主に、電源消費が重要となるラップトップで有用なツールとなります。このツールは Intel および AMD の各プロセッサに対応しています。インストールを行なうには、通常通り下記のようにして行ないます:

source: &powertop; combines various sources of information (analysis of programs, device drivers, kernel options, number and sources of interrupts waking up processors from sleep states) and provides several ways of viewing them. You can launch it in interactive mode, which runs in an ncurses session (see <xref linkend="fig-powertop-curses"/> ):
ja: &powertop; は様々な情報源からのデータ (プログラムやデバイスドライバ、カーネルのオプションやスリープ状態の解除を行なった割り込みの回数や生成源) を組み合わせて、それらをいくつかの方法で表示することができます。一般的には ncurses セッション内で、対話モードとして起動を行ないます (詳しくは <xref linkend="fig-powertop-curses"/> をご覧ください):

source: &powertop; in Interactive Mode
ja: 対話モードでの &powertop;

source: &powertop; supports exporting reports to HTML and CSV. The following example generates a single report of a 240-second run:
ja: &powertop; では、レポートを HTML 形式や CSV 形式で出力することができます。下記の例では、 240 秒間の統計情報を 1 つのレポートとして出力しています:

source: It can be useful to run separate reports over time. The following example runs &powertop; 10 times for 20 seconds each time, and creates a separate HTML report for each run:
ja: レポートを複数回に分けて出力させることもできます。下記の例では、 20 秒おきに合計で 10 回レポートを出力しています。なお、それぞれのレポートは別々の HTML レポートとして出力します:

source: This creates 10 time-stamped reports:
ja: 上記を実行すると、下記のように日時付きのファイル名でレポートが生成されます:

source: An HTML report looks like <xref linkend="fig-powertop-html"/> :
ja: HTML レポートは <xref linkend="fig-powertop-html"/> のような出力になります:

source: HTML &powertop; Report
ja: HTML での &powertop; レポート

source: The Tuning tab of the HTML reports, and the Tunables tab in the interactive mode, both provide commands for testing the various power settings. The HTML report prints the commands, which you can copy to a root command line for testing, for example <command>echo '0' &gt; '/proc/sys/kernel/nmi_watchdog'</command> . The ncurses mode provides a simple toggle between <literal>Good</literal> and <literal>Bad</literal> . <literal>Good</literal> runs a command to enable power saving, and <literal>Bad</literal> turns off power saving. Enable all &powertop; settings with one command:
ja: HTML レポート内の Tuning タブ、もしくは対話モードでの Tunables タブには、さまざまな電源設定を試すためのコマンドが提供されています。 HTML レポートの場合にはコマンドライン (例: <command>echo '0' &gt; '/proc/sys/kernel/nmi_watchdog'</command>) が書かれていますので、これを root のコマンドラインで実行すると、テストを行なうことができます。 ncurses モードの場合はコマンドラインではなく、 <literal>Good</literal> (良い) もしくは <literal>Bad</literal> (悪い) が書かれた切り替えスイッチになっています。 <literal>Good</literal> は省電力の観点で適切な設定になっていることを、 <literal>Bad</literal> は省電力の観点で適切な設定になっていないことをそれぞれ示しています。 &powertop; で全ての省電力設定を適用したい場合は、下記のコマンドを実行します:

source: None of these changes survive a reboot. To make any changes permanent, use <command>sysctl</command> , <command>udev</command> , or &systemd; to run your selected commands at boot. &powertop; includes a &systemd; service file, <filename>/usr/lib/systemd/system/powertop.service</filename> . This starts &powertop; with the <command>--auto-tune</command> option:
ja: なお、これらの設定はシステムを再起動すると失われてしまいます。これらの設定を常に適用しておきたい場合は、 <command>sysctl</command> や <command>udev</command> を使用するか、もしくは &systemd; を利用して、起動時に必要なコマンドを実行するように設定してください。なお、 &powertop; には <filename>/usr/lib/systemd/system/powertop.service</filename> というファイルが提供されていて、これを有効化することで、システムの起動時に &powertop; の <command>--auto-tune</command> を自動的に実行することができます:

source: Test this carefully before launching the &systemd; service, to see if it gives the results that you want. You probably do not want USB keyboards and mice to go into powersave modes because it is a nuisance to continually wake them up, and there may other devices you want left alone. For easier testing and configuration editing, extract the commands from an HTML report with <command>awk</command> :
ja: なお、 &systemd; のサービスを有効化する場合は、期待通りの結果になるのかをよくご確認ください。たとえば USB キーボードやマウスを接続している場合、それらを省電力モードにしてしまうとキーボードやマウスが動作しなくなってしまい、面倒なことになってしまうこともあります。そのため、下記のように実行して HTML レポートからコマンドラインを抽出して、各コマンドラインを個別に試してみることをお勧めします:

source: In calibrate mode, &powertop; sets up several runs that use different idle settings for backlight, CPU, wifi, USB devices, and disks, and helps to identify optimal brightness settings on battery power:
ja: また、 &powertop; にはキャリブレーション (較正) モードも用意されています。このモードはバックライトや CPU 、 WiFi や USB デバイス、ディスクなどに対して異なる設定を施して、バッテリー消費が最適な状態になるようにします:

source: You may call a file that creates a workload for more accurate calibration:
ja: より正確な較正を行なうには、ワークロード (負荷) ファイルを作成して呼び出してもかまいません:

source: For more information, see:
ja: さらに詳しい情報を読みたい場合は、それぞれ下記を参照してください:

source: The &powertop; project page at <link xlink:href="https://01.org/powertop"/>
ja: <link xlink:href="https://01.org/powertop"/> にある &powertop; プロジェクトのページ (英語)
